Today we are celebrating the day
Šiandien mes švenčiame dieną,
which is a very, very important issue, absolutely
kuri yra labai labai svarbi,
And it had to take place that way
Ir turėjo būtent taip nutikti,
He was created as Mahavishnu
Jis buvo sukurtas kaip Mahavišnu,
and is mentioned very clearly, that first
ir labai aiškiai paminėta, kad pirmiausiai
He was created as an egg.
Jis buvo sukurtas kiaušinio pavidalu.
It is written in this book,
Tai yra parašyta šioje knygoje,
which perhaps was written about 14,000 years back.
kuri, gali būti, kad buvo parašyta prieš 14 000 metų.
It’s a book that predicts about Christ,
Tai knyga, kurioje išpranašaujama apie Kristų,
and that is why people in the West, specially,
ir štai kodėl žmonės, ypač Vakaruose,
offer an egg to each other as a friend.
siūlo vieni kitiems kiaušinį kaip draugystės ženklą.
The first  existence came on this Earth as an egg, that was Christ,
Taigi, gyvybė atėjo į Žemę kiaušinio pavidalu, tai buvo Kristus,
and part of it was kept in that stage
ir Jo dalis buvo laikoma šioje stadijoje,
and the rest of it was used by the Holy Ghost,
likusi dalis buvo panaudota Šventosios Dvasios,
by Mahalakshmi, to create Christ out of it.
Mahalakšmi, kad sukurtų Kristų.
In that ancient book He was called as Mahavishnu;
Toje senovės knygoje Jis buvo vadinamas Mahavišnu,
means the greater form of Vishnu.
tai reiškia aukštesnę Višnu formą.
But actually Vishnu is the father
Bet iš tikrųjų Višnu yra Tėvas,
and He is the Son created by the Holy Ghost.
o Kristus yra Sūnus, sukurtas iš Šventosios Dvasios.
After my lecture I would like, if you have the book,
Po paskaitos norėčiau, jei jūs turite tą knygą,
to read it out to them, the whole texts of how Christ was created.
jums perskaityti visą tekstą apie Kristaus sukūrimą.
And when He was created He cried for his Father,
Ir kai Jis buvo sukurtas, Jis šaukėsi savo Tėvo,
as He cried also on the cross once.
kaip šaukėsi Jo ant kryžiaus.
And He cried for years.
Daugelį metų Jis raudojo.
And then Christ  in Mahavishnu state was blessed by His Father
Kristus, būdamas Mahavišnu, buvo palaimintas Tėvo,
who said that Your position will be placed higher than Mine
kuris pasakė: „Tavo vieta bus aukščiau nei Mano,
See, how from Mooladhara He becomes the Adhara.
Matote, kaip iš Muladhara čakros Jis tampa Adhara.
This was all done at the heavenly stage –
Visa tai buvo padaryta dangiškame etape,
Vaikuntha stage you can say.
galima sakyti, Vaikuntha etape.
Then He was given birth by the Holy Ghost,
Kai Jis gimė iš Šventosios Dvasios,
who was the mother of Christ on this Earth
kuri buvo Kristaus Motina šioje Žemėje,
who was nobody else but was the incarnation of Mahalakshmi;
kuri buvo ne kas kita kaip Mahalakšmi inkarnacija,
means She was Radha. Ra-dha.
tai reiškia, Ji buvo Radha. Ra-dha.
“Ra” means energy, “dha” means the one who sustains energy.
„Ra“ reiškia energiją, „dha“ – tą, kuri palaiko energiją.
There are many aspects of Easter one has to understand,
Yra daug Velykų aspektų, kuriuos turime suprasti,
but the most of all is why did He die
bet labiausiai iš visų – kodėl Jis mirė
and why was He resurrected?
ir kodėl Jis buvo prikeltas.
This point I have not yet touched, perhaps, so clearly.
Šio aspekto galbūt Aš dar nepaliečiau aiškiai.
That’s the point I want to tell you today.
Tai ir yra esmė, apie kurią noriu šiandien pakalbėti.
It’s only you people can understand the importance of the life of Christ.
Tik jūs, žmonės, galite suprasti Kristaus gyvenimo svarbą.
And when it is said that you have to get
Ir kai sakoma, kad jūs turite gauti
your realization through Christ,
savirealizaciją per Kristų,
it means that He had to pierce through the Agnya Chakra.
tai reiškia, kad Jis turi pereiti per Agija čakrą.
He had to be there.
Jis turi ten būti.
If He had not created this gap in the gate
Jei Jis nebūtų sukūręs šio plyšio vartuose,
we could never have got realization.
mes niekada negalėtume gauti realizacijos.
That is why it is said that you are to pass through
Štai kodėl sakoma, kad jūs galite praeiti per
Of course that doesn’t mean churches, it doesn’t mean at all churches.
Žinoma, tai nereiškia, kad dėl bažnyčios – visiškai ne dėl jos.
That you understand as Sahaja Yogis
Būdami Sahadža jogais jūs suprantate,
that you have to pass through the Agnya Chakra, ultimately
kad turite pereiti per Agija čakrą.
that’s the most difficult point where human beings have to pass.
Pagaliau tai yra sunkiausia –
Because, at the Agnya Chakra,
nes Agija čakroje
your ego and superego are fully grown.
jūsų ego ir superego yra pilnai išsivystę.
At the human stage only this ego is developed.
Šis ego yra išsivystęs tik žmogaus stadijoje.
Now how to overcome the ego was a point.
Esmė – kaip galima įveikti savo ego.
And to overcome the ego, Christ had to do this.
Kad įveiktume ego, tai turėjo padaryti Kristus.
When He was created in the beginning as Shri Ganesha –
Iš pradžių Jis buvo sukurtas kaip Šri Ganėša:
you know the story how He was created – that the mala
jūs žinote šią istoriją – kad „mala“ buvo
is the from the body of Parvati, the Holy Ghost,
nuimta nuo Parvati kūno, Šventosios Dvasios,
was taken out because before Her marriage
nuimta, nes prieš Jos vestuves
She was –
Ji buvo...
She had to cover Herself for Her bath with many scented things.
Ji turėjo maudydamasi pasidengti įvairiais kvapniais dalykais.
And it was taken out, all these things
Ir visi šie dalykai buvo nuvalyti,
and Her vibrations came out.
ir tada pasireiškė Jos vibracijos.
And She created this child just to protect Her chastity;
Ir Ji sukūrė šį vaiką, kad galėtų apsaugoti savo nekaltumą,
outside Her bathroom She put him.
Ji pastatė vaiką vonios prieangyje.
And you know the whole story about it.
Jūs žinote visą šią istoriją.
Now there was a part of the element of the earth in that child.
Taigi, tame vaike buvo dalis žemės elemento.
pruthivee-tattwa, was there.
Ten buvo „pruthivi-tatva“ [žemės principas].
All other centers –
Visi kiti centrai,
all other centers have got some elements in that.
visi kiti centrai taip pat turi keletą to dalelių.
Some elements like pruthivee-tattwa is there, earth element;
Keli elementai, tokie kaip „pruthivi-tatva“, yra žemė.
then you have got water element, then you have got air element,
Tada turime vandenį, tada turime orą,
and when you come to this it is the light element,
ir tada ugnies elementą,
it’s the light.
tai yra ugnis.
And at this point, at Agnya Chakra,
Ir tuo metu Agija čakroje
He had to cross the last element, that was the light element.
Kristus turėjo pereiti paskutinį elementą – ugnies elementą.
That means He had to come out
Tai reiškia, kad Jis turėjo pasireikšti
into the true form of only the Divine Power, the Omkara,
tikrąja Dieviškosios energijos forma – Omkara,
the vibrations you can call it; or the absolute…
galite tai pavadinti vibracijomis arba Absoliutu.
you call it logos or something like that? The first sound, Brahma.
Jūs vadinate tai logos ar panašiai? Pirmasis garsas –
To become the principle of Brahma, He had to get rid of
Kad juo taptų, Jis turėjo atsikratyti
all other elements within Him.
visų kitų elementų, esančių Jo viduje.
So the last was also the light element,
Taigi, paskutinis buvo ugnies elementas,
which He had to cross through.
kurį Jis turėjo pereiti.
So He had earth element in Him, as He was of the mala
Savyje Jis turėjo žemės elementą
and all other elements within Him. But when it comes to the Agnya,
ir visų kitų elementų. Bet kai kalbame apie Agija,
He had to give up all the elements, that He had to die
Jis turėjo atsisakyti visų elementų, Jis turėjo mirti,
the death of all these elements that were within Him,
kad dėl visų Jame esančių elementų mirties
to become complete, absolutely pure, Spirit.
taptų visiškai, absoliučiai tyras – Dvasia.
What He did on subtle form works out on the gross form
Tai, ką Jis padarė subtilioje formoje veikia ir grubią formą,
and to do that He had to die.
kad tai padarytų, Jis turėjo mirti.
And whatever died in Him,
Ir tai, kas Jame mirė,
was that little element of earth element and other elements,
buvo tas mažas žemės elementas ir kiti elementai,
and what came out of Him was pure Spirit.
o tai, kas iš Jo iškilo, buvo tyra Dvasia.
Was pure Spirit that was resurrected; the pure Spirit,
Tyra Dvasia buvo prikelta, tyra Dvasia,
the pure Brahma-Tattwa which had formed the body of Christ,
tyras Brahma-tatva, kuris suformavo Kristaus kūną,
which was the body of Christ.
kuris buvo Kristaus kūnas.
And this happening came –
Tai įvyko –
Christ has done what was predicted about Him –
Kristus padarė tai, kas apie Jį buvo išpranašauta –
that He’s a savior, because He passed through that gate
Jis yra gelbėtojas, nes Jis perėjo per tuos vartus,
to take people from this bodily existence,
kad išvestų žmones iš šio kūniško būvio,
means the one that depends on the elements,
t. y. to, kuris priklauso nuo elementų,
to that existence which is Spirit.
ir nuvestų į Dvasios būvį.
So the resurrection is where you become,
Taigi prisikėlimas yra virsmas –
from your attention, you jump into the attention of the Spirit.
iš savo dėmesio jūs pereinate į Dvasios dėmesį.
When you feel your attention, when you become the Spirit,
Kai jaučiate savo dėmesį, tada tampate Dvasia,
that is the happening which has happened to you also.
tai yra įvykis, kuris taip pat nutiko jums.
But He became pure Spirit, pure Brahma Tattwa
Bet Jis tapo tyra Dvasia, tyru Brahma-tatva,
when He was resurrected,
kai prisikėlė,
and the resurrection is a happening of the Divine Power
ir prisikėlimas yra išraiška Dieviškosios energijos,
which came from Mooladhara Chakra as just earth element, [unclear]
kuri kilo iš Muladhara čakros kaip žemės elementas
came up to Agnya chakra. There Christ was created
ir pakilo į Agija čakrą, kur buvo sukurtas Kristus,
to pass through all the elements,
kad pereitų visus elementus
ultimately to enter into the Sahasrara
ir galiausiai įeitų į Sahasrara čakrą,
to become a complete Brahma Tattwa.
kad taptų visišku Brahma-tatva.
And this was a very difficult thing,
Ir tai buvo labai sunku,
was very experimental.
tikrai eksperimentiška.
And the experiment was quite a dangerous one.
Šis eksperimentas buvo gana pavojingas.
because He had in Him that human element,
nes savyje Jis turėjo žmogaus elementą,
the body element which suffered.
kenčiančio kūno elementą.
And He suffered, because this body element suffers,
Jis kentėjo, nes kentėjo Jo kūnas,
not the Spirit; Spirit does not suffer. The body element suffers.
ne Dvasia: Dvasia nesikankina, kenčia kūnas.
So He had to suffer that body element
Taigi, Jis turėjo patirti kūno kančias,
and to get over it, to get out of it,
pereiti tai, iš to išsilaisvinti,
and to get out of it He had to have a tremendous courage.
o, kad tai padarytų, Jam reikėjo didžiulės drąsos.
It was such a difficult operation.
Tai buvo toks sunkus darbas.
Without Him nobody could have achieved.
Be Jo niekas negalėtų to pasiekti.
He knew it was predestined,
Jis žinojo, kad tai buvo nulemta,
but it was one of the most difficult things to happen.
bet tai buvo vienas iš sunkiausių nutikusių dalykų.
I wonder how many Christians know the significance of an egg.
Įdomu, kiek krikščionių žino kiaušinio svarbą.
Now egg signifies a stage where you are before realization,
Taigi, kiaušinis įprasmina etapą prieš realizaciją,
when you are in your egg shell;
kai jūs dar esate lukšte,
that you are Mr. X; you are Mrs. Y; all that.
kai jūs esate ponas X, jūs – ponia Y – visa tai.
But when you mature fully inside the bird is ready
Bet, kai viduje pilnai subręstate, paukštis tampa
and that is the time you are hatched.
pasiruošęs ir ateina laikas jums prasikalti.
This is the time you get twice born.
Tai yra jūsų antrojo gimimo laikas.
So, actually the resurrection of Christ signifies that
Taigi, Kristaus prisikėlimas įprasmina,
and that’s why we give that egg to people saying,
kodėl duodame žmonėms kiaušinį ir sakome:
“You are an egg,” a reminder of that,
„Tu esi kiaušinis“, – primindami, –
“and this egg can become the spirit.”
„šis kiaušinis gali tapti Dvasia.“
And also it is written that it was an egg when He came.
Taip rašoma, kad Jis atėjo kiaušinio pavidalu.
First He was created as an egg. Half of it remained
Pirma, Jis buvo sukurtas kaip kiaušinis. Pusė Jo liko
as Shri Ganesha and half of it became Mahavishnu.
Šri Ganėšos pavidalu, o kita pusė tapo Mahavišnu.
Then He came on this earth
Tada Jis atėjo į šią Žemę
and He departed with all His elements
ir mirė kartu su visais savo elementais,
and the pure vibrations formed His body,
o tyros vibracijos suformavo Jo kūną,
and He remained there within all of you to be awakened,
ir pasiliko jumyse, kad būtų pažadintas,
and when the Kundalini takes your attention through that point,
ir kai Kundalini nuveda jūsų dėmesį per šią vietą,
there you also become the Spirit.
jūs taip pat tampate Dvasia.
That’s why He said, that “I am the gate, I am the door.”
Štai kodėl Jis pasakė: „Aš esu vartai, Aš esu durys.“
He didn’t say, “I’m the destination.” He said, “I’m the door,”
Jis sakė ne: „Aš esu tikslas“, o sakė: „Aš esu durys“,
because you cannot become Christ.
nes jūs negalite tapti Kristumi.
That’s why he didn’t say, “I’m the destination,”
Štai kodėl Jis nepasakė: „Aš esu tikslas“,
that you have to achieve Him,
nesakė, kad jūs turite pasiekti Jį,
but He has created this space for you.
bet Jis sukūrė jums erdvę.
You can become spiritually awakened;
Jūs galite dvasiškai pabusti,
you can become your Spirit. But Christ is an incarnation,
galite tapti Dvasia. Kristus yra inkarnacija,
He was the Son of God. And so He’s an incarnation,
Jis buvo Dievo sūnus. Jis yra inkarnacija,
and that incarnation came on this earth
ir ši inkarnacija atėjo į pasaulį
just to pull you out of your elements,
tiesiog ištraukti jus iš jūsų elementų,
to make you become the Spirit.
priversti jus tapti Dvasia.
Now how is it that it was the most difficult thing?
Tad kodėl tai buvo sunkiausia?
Because human beings had created in their heads
Nes žmonės savo smegenyse sukūrė
all kinds of artificial barriers; you see whatever we think
įvairių dirbtinių barjerų, matote, ką bemanytume,
and whatever we do with our mind is all dead,
ką bedarytume savo protu, viskas yra negyva,
Because reality’s beyond your mind;
nes tikrovė yra aukščiau mūsų proto.
it is not in your mind. You cannot conceive it; you cannot hold it.
To negalima įsivaizduoti, to negalima paliesti.
Whatever is in your mind is not the reality, it is beyond.
Tai, kas yra jūsų protuose, yra giliai.
So, for a human being to accept something that is beyond mind
Taigi, žmogui priimti ką nors neapčiuopiamo – neįmanoma.
had become so difficult at the time of Christ because of Romans
Kristaus laikais tai tapo labai sunku, dėl romėnų
and all these people coming up.
ir visų kitų atvykusių.
And we are repeating the history again.
Ir mes vėl kartojame istoriją.
They were so ego-oriented, they were so full of ego
Jie buvo orientuoti į ego, pilni ego.
that to destroy their ego
Kad būtų įmanoma sunaikinti jų ego,
somebody had to do this to create a passage.
kažkas turėjo sukurti praėjimą.
By His death so many things are proved,
Savo mirtimi Jis įrodė daug dalykų:
that all those who crucified Him were stupid people,
kad visi tie, kurie Jį nukryžiavo, buvo kvaili,
they were ego-oriented, they were blind.
jie buvo orientuoti į ego, jie buvo akli,
They could not see what He was.
jie nematė, kas Jis buvo,
They could not see what a genuine personality He was.
jie negalėjo matyti, kokia unikali asmenybė Jis buvo.
They crucified Him.
Jie Jį nukryžiavo.
I mean it’s the greatest stupidity.
Turiu omenyje, kad tai didžiulė kvailystė.
And they crucified Him, it was all known because these people
Jie Jį nukryžiavo, tai žinoma, nes tie žmonės
were so stupid that they would have only crucified him,
buvo tokie kvaili, kad Jis vis tiek būtų nukryžiuotas.
what else they could do?
Ką dar jie galėjo padaryti?
Because they couldn’t bear with their little egos,
Kadangi jie savo mažais ego negalėjo pakęsti,
somebody who is so simple, who is so genuine, who is so true.
to, kuris yra toks paprastas, unikalus, kuris yra tiesa.
So they crucified Him
Taigi jie nukryžiavo Jį,
and that crucifixion came as a breakthrough for us.
ir šis nukryžiavimas tapo lūžiu mums.
But message for us is the resurrection part.
Bet mums skirta žinia yra prisikėlimas.
Message for us is the resurrection and not crucifixion.
Prisikėlimas, ne nukryžiavimas
Crucifixion is not the message, because He’s done for us.
yra žinia mums, nes Jis tai padarė dėl mūsų.
This is the point where Jews must understand.
Tai žydai turi suprasti.
The other day I was reading – today only –
Anądien skaičiau... Šiandien
some discussion with the Archbishop of Canterbury took place.
vyko pokalbis su Kanterburio arkivyskupu.
And the fellow who was asking him was asking him questions
Vyrukas uždavinėjo klausimus taip,
as if he was asking questions to God.
tarsi klausinėtų paties Dievo.
In a way he said so also that, “I would ask this question to God,
Tarytum sakytų: „Norėčiau šį klausimą užduoti Dievui“,
that, ‘Why is it so many Jews were killed?’”
arba „Kodėl tiek daug žydų buvo nužudyta?“
They asked for it.
Jie to prisiprašė.
They wanted that they must suffer
Jie norėjo, kad kentėtų, nes
because they wouldn’t give the credit of suffering to Christ.
nenorėjo priskirti kankinio vardo Kristui.
They thought, "We all have to suffer." Ego. It's ego.
Jie manė: „Mes visi turime kentėti“. Ego, tai yra ego.
"How dare anybody suffer for us? We must suffer separately."
„Kaip drįsta kas nors kentėti už mus?“ –
They couldn't give that credit to Christ and all the
jie negalėjo priskirti šio vardo Kristui, ir jie
later thinking was that, "We must suffer."
vėliau mąstė: „Mes turime kentėti.“
So, whatever you think comes into action on this gross level,
Nesvarbu, ką mąstote, tai pradeda veikti kasdienybėje.
so Mr. Hitler was born and he made them suffer.
Taigi Hitleris gimė ir privertė juos kentėti.
And the stupidity of human beings
Ir žmonių kvailumas
is responsible for all the problems
yra sukėlėjas visų šių problemų,
that are created on this earth.
kurios sukuriamos šioje Žemėje.
The other question was, "How the children get leukemia?"
Kitas klausimas buvo: „Kaip vaikai suserga leukemija?“
He would ask God, "How children get it?"
Jis paklaustų Dievo: „Kaip vaikai tuo suserga?“
If the parents are so frantic and speedy, children have to get it.
Jei tėvai paklaikę ir skuba, vaikai turi tai gauti.
If you are not relaxed person when you are married
Jei nebūsite atsipalaidavusios, kai būsite ištekėjusios
and when you are going to have a baby;
ir kai lauksitės vaikelio –
you are thinking of divorces and all sorts of nonsense,
galvosite apie skyrybas ir visokias nesąmones –
that franticness will work on the child.
tas nerimas paveiks vaiką.
Psychologically it is a left side problem and the child has to be
Psichologiškai tai – kairės pusės problema, ir vos gimęs
a patient of leukemia as soon as he's born.
taps leukemijos palatos pacientu.
That is what it is.
Yra kaip yra.
So the problems are created by human beings
Taigi, problemas sukūrė žmonės
because of their stupidity.
dėl savo kvailumo.
There is no problem that God has created for you.
Nėra problemų, kurias Dievas būtų jums sukūręs.
He's solved all your problems. All your problems He solves;
Jis išsprendžia visas jūsų problemas,
you have seen in Sahaj Yoga
jūs tai matėte Sahadža jogoje,
how He solves your little, little problems even.
kaip Jis išsprendžia pačias mažiausias problemas.
But we create problem for ourselves by our stupidity,
Bet dėl savo kvailumo mes prikuriame daugiau problemų,
by our addiction to elements,
dėl prisirišimo prie elementų,
to material things,
materialių daiktų,
to material habits. Matter sits on our head.
materialių įpročių. Materija sėdi mums ant galvos.
That is on the, we can say, on the level of the earth element.
Tai yra, galima sakyti, žemės elemento lygis.
Then we have other problems like emotional attachments:
Kai turime tokių problemų kaip emocinis prisirišimas:
"This is my daughter; this is my child; this my; this is mine;
„Tai – mano dukra, tai – mano vaikas, tai – mano.
I'm so attached to my child."
Aš taip prisirišęs prie savo vaiko“
Then, "This is my country. This is your country."
ar „Tai – mano šalis, tai – tavo šalis“ –
We create problem. This Falkland camp...
mes sukuriame problemų. Ta Folklando salų operacija...
this Falkland this thing is an artificial problem, you can see that.
Šis Folklando salų reikalas yra dirbtinė problema.
I mean, when these people went there, these spaniards,
Turiu omenyje, žmonės ten atvyko patys, tie ispanai,
They all should been given back to Spain.
jie visi turėtų būti atiduoti atgal Ispanijai.
And all from Brasil should be given back to Portugal.
Ir visi iš Brazilijos sugrąžinti atgal į Portugaliją.
What are they doing there? If this is the situation.
Ką jie ten veikia, jei tokia padėtis?
But they are all human beings.
Bet jie visi yra žmonės.
What is this territory business?
Koks čia reikalas dėl teritorijų?
So let the human beings live happily wherever they are.
Leiskite žmonėms laimingai gyventi ten, kur jie yra.
What are they going to get out of this territory?
Ką jie laimės iš šitos teritorijos?
God never created Argentina, Chile, England and all that,
Dievas nesukūrė Argentinos, Čilės, Anglijos,
He created one homogeneous structure,
Jis sukūrė vienalytę struktūrą,
and it is to look after each other. Like a heart is created,
kad visi prižiūrėtų vieni kitus – kaip buvo sukurta širdis,
a liver is created, a brain is created, a nose is created.
kepenys, sukurtos smegenys, sukurta nosis.
If they start fighting, say this eye starts fighting this eye.
Jei tai pradės kovoti, sakykim, akis kovos su akimi.
We laugh, but we human beings do the same thing.
Juokiamės, bet mes, žmonės, darome tą patį.
We are all the time doing like this.
Mes nuolat tai darome.
This is the stupidity of human beings, which is creating problem.
Tai žmonių kvailumas kuria problemas.
And when you become very stupid,
Ir kai tampi labai kvailas,
somebody horrible takes advantage of that
kažkas siaubingas tuo pasinaudoja,
and comes on this earth just like Hitler,
ir taip į Žemę ateina toks kaip Hitleris,
and he tries to put you right.
ir jis pabando jus pataisyti.
You don't need all that. You need only wisdom
Jums nereikia viso to. Jums reikia tik išminties
and your realization.
ir jūsų realizacijos.
And that is what is done today that you have got realization.
Ir tai jūs šiandien padarėte – gavote realizaciją.
So Easter for Sahaj Yogis all over the world,
Taigi, Velykos viso pasaulio Sahadža jogams
is the most important happening
yra svarbiausias įvykis, nes,
because if it had not happened it would not have been possible
jei tai nebūtų įvykę, būtų neįmanoma
to give realization to people.
suteikti žmonėms realizacijos.
I think Gavin will read it out to you later on about
Aš manau, Geivinas vėliau jums perskaitys,
what is written about Christ in Devi Mahatmya.
kas parašyta apie Kristų knygoje „Devi Mahatmya“.
This book was written about 14,000 years back by Markandeya.
Šią knygą parašė Markandėja prieš 14 000 metų.
So imagine 14,000 years back he knew, being a seer,
Įsivaizduokite, prieš 14 000 metų jis
just like Blake, what was going to happen
taip pat kaip Bleikas žinojo, kas nutiks,
when Christ was to come.
kai ateis Kristus.
But He was called as Mahavishnu.
Bet Jis buvo pavadintas Mahavišnu.
He was not Vishnu, He was the son of Vishnu.
Jis buvo ne Višnu, Jis buvo Višnu sūnus.
And how many Christians understand this about Easter.
Ir kiek krikščionių supranta tai apie Velykas?
They don't. They - It's -
Jie nežino. Jie, t. y.
Christianity today is nothing but a mental activity that's all,
šiandieninė krikščionybė yra tik protinė veikla,
which is dead; nonsense it is.
kuri yra negyva, tai yra nesąmonė.
Just like any other nonsensical religion,
Kaip ir kitos beprasmiškos religijos,
it has become another foolish, stupid religion,
tai tapo dar viena kvaila, lėkšta religija,
which has no meaning. Unless and until you get your realization,
kuri neturi prasmės. Nebent gausite realizaciją,
unless and until you feel the vibrations,
nebent pajausite vibracijas,
unless and until you feel this Divine Surrounding Power,
nebent pajausite šią mus supančią Dieviškąją energiją.
how will you understand?
Kaip jūs suprasite?
Because that's the only thing that is truth;
Nes tai yra vienintelis dalykas, tiesa,
that's the only thing that is reality,
tai yra vienintelis realus dalykas.
and unless and until you achieve it, how will you know about Christ?
Kol to nepajautėte, kaip kitaip sužinosite apie Kristų?
And fighting about Him; how can you fight?
Kovosite dėl Jo. Kaip galima dėl to kovoti?
I can't understand really.
Aš tikrai negaliu to suprasti.
To Me, it's stupidity gone to another extreme.
Man tai – kvailumas, pasiekęs kitą kraštutinumą.
By this thing, what you do actually,
Tokiu būdu, ką jūs iš tikrųjų darote, tai naudojate
is to use all these great incarnations to kill each other.
šias didžias inkarnacijas žudyti vienas kitą.
Can you imagine? The things that came to elevate you,
Ar įsivaizduojate? Dalykai, kurie atsirado jus pakylėti,
to make you into higher living are now used,
paversti jus aukštesnėmis esybėmis, yra naudojami
the same things, the names are used to kill each other,
žudyti vienas kitą,
to bring down each other. At the most,
pargriauti vienas kitą. Daugių daugiausia,
if you reach a point where you don't understand,
kai pasiekiate tašką, kur nieko nebesuprantate,
then they start saying, "It's a mystery."
jie pradės sakyti: „Tai – paslaptis“.
What is the mystery, in Sahaj Yoga there's no mystery.
Kokia paslaptis? Sahadža jogoje nėra paslapčių.
It's all just there.
Visa tai – čia.
To Me, human beings are a mystery.
Man paslaptis yra žmonės.
I don't understand them. I can't understand.
Aš jų nesuprantu. Aš negaliu jų suprasti.
The resurrection of Christ has to now be collective resurrection.
Dabar Kristaus prisikėlimas turi tapti kolektyvinis.
This is what is Maha Yoga. Has to be the collective resurrection
Tai yra Maha joga. Turi būti kolektyvinis prisikėlimas,
and for this collective resurrection,
ir dėl šio kolektyvinio prisikėlimo pirmiausiai
first of all Sahaj Yogis must decide to be collective.
Sahadža jogai turi ryžtis būti kolektyviški.
Because through Kundalini awakening you cross,
Kadangi po Kundalini pažadinimo jūs pereinate,
no doubt, you cross through,
be abejonės, jūs pereinate,
but you enter an area of collectivity.
įžengiate į kolektyviškumo zoną.
And if you do not allow that collectivy to permeate into you,
Ir jeigu jūs neleisite kolektyviškumui užlieti jus,
then you come down.
tada nukrisite žemyn.
Supposing you become a state beyond the element,
Tarkim, jūs pasiekiate būseną aukščiau visų elementų,
the state where you are a collective being;
būseną, kurioje esate kolektyvinė būtybė,
you're aware of the collective being;
suvokiate savo kolektyviškumą,
you're aware that you are a part and parcel of the whole;
suvokiate, kad esate visumos dalis,
you're aware that you have to help your nose and your eyes
suvokiate, kad turite padėti savo nosiai ir akims,
because you are part and parcel of the whole.
nes esate neatskiriama visumos dalis.
You reach that stage where you understand that,
Pasiekiate būseną, kurioje suprantate:
"I am as important as other cells are,
„Aš esu tiek pat svarbus kaip ir kitos ląstelės,
and other cells are to be helped by me
ir aš turiu padėti kitoms ląstelėms,
and they have to sustain me, we are one."
ir jos turi palaikyti mane, mes – kaip vienas“ –
There should be complete concord.
turi būti visiška darna.
This awareness comes after realization
Šis suvokimas atsiranda po realizacijos.
and if you do not understand that this awareness,
Ir jeigu jūs nesuprantate, kad šis suvokimas,
that this collective awareness
šis kolektyvinis suvokimas
is the only way you can stay in that area.
yra vienintelis būdas išlikti toje būsenoje,
Otherwise you get out.
tada išeikite.
You start having your smaller wells and you just go down into them.
Pradėsite kasti savo mažus šulinius ir juose skęsti.
The more you start to expand yourself, you rise higher
Kuo daugiau plėsitės, tuo aukščiau kilsite
and then you are again with your badhas or whatever it is.
ir vėl būsite su savo bhutais ar kas ten bebūtų.
But if you think that, "I have to live for the whole.
Bet jei galvosite: „Aš turiu gyventi už visus.
I'm responsible for the whole.
Aš atsakingas už visus.
I'm responsible for creating a nucleus of a cell,
Aš atsakingas už branduolio ląstelės sukūrimą,
which is going to look after the whole,
kuri prižiūrės visumą,
and if I fall down the rest also suffers.
ir jei aš nukrisiu žemyn, visi taip pat kentės.
I have no business to fall down
Aš negaliu nukristi,
because I have been resurrected to this point.
nes buvau pakeltas iki šio taško.
I have entered into the state of collectivity,
Aš įžengiau į kolektyviškumo būseną,
where my being, which is the Spirit,
kur mano būtis, kuri yra Dvasia,
is the collective being and I have to stay there,
yra kolektyvinė būtis ir aš turiu čia likti.
I have to be there; I cannot fall, it's not the way I can live."
Aš turiu čia būti, nuopuolis nėra mano gyvenimo kelias.“
But I have seen after realization also,
Bet mačiau, kad ir po realizacijos
people cannot get out of their shells. They still remain in the shell.
žmonės negali išlįsti iš savo lukšto. Jie lieka lukšte.
They cannot spread their wings and sing
Jie negali išskleisti sparnų ir giedoti,
and get out of their shell and just fly. They cannot do it.
išlįsti iš lukšto ir tiesiog skristi. Jie negali to padaryti.
They still stick on to their small ways of life,
Jie vis dar laikosi savo gyvenimo takelio  –
in a smaller ways, in every way. In a holiday you go.
takelių kiekviename kely. Vykstate atostogų.
You want to have a separate holiday. Why?
Kodėl jūs norite atskirų atostogų. Kodėl?
This is the holiday time, holy-day as they say. Holy day.
Atostogų metas, sakoma „Holy-day“ [holy – šventas]. Šventa.
This is the holy-day. When you are with other Sahaja Yogis
Tai yra šventa diena, kai esate kartu su Sahadža jogais,
you are really enjoying a holiday.
tada jūs tikrai mėgaujatės atostogomis.
Where do you enjoy your holiday otherwise? Which is the other way?
Kur kitaip jūs džiaugsitės atostogomis? Koks kitas būdas?
To be with them is the real holiday.
Tikros atostogos – tai būti su jais.
And that is why one should understand
Štai ką turėtumėte suprasti –
that you should expand your collectivity.
kad jūs turite plėsti savo kolektyviškumą.
If you do not expand your collectivity you are just a waste.
Jei neišplėsite kolektyviškumo, būsite niekas.
You are a wasteful creation of Sahaj Yogis,
Būsite nereikalingas Sahadža jogos kūrinys,
which I'm sorry to say, will go down.
kuris, atleiskite už pasakymą, bus nuleistas.
Such people show also, in the beginning,
Tokie žmonės taip pat iš pradžių pasirodo,
gradually they start getting better and better and better.
bet palaipsniui jiems pradeda gerėti ir gerėti.
And once you are there in full state
Kai pilnai įsitvirtinate būsenoje,
you really enjoy each other's company
tada jūs tikrai mėgaujatės vienas kito draugija
without having any fears about them,
be jokių baimių dėl jų,
without having any possessiveness about them,
be jokio savininkiškumo,
without having any kind of expectation,
nieko iš jų nesitikėdami,
but just enjoying each other.
o tiesiog vienas kitu džiaugiatės.
That has to happen. Lies... All our cells in our body are like that.
Tai turi įvykti. Išsidėsčiusios... Štai taip visos mūsų ląstelės.
If they can do it, why not we?
Jei jos taip gali padaryti, kodėl mes – ne?
Because we have so much of sense;
Nes mes turime daugiau suvokimo,
at least we think we have more sense than the cells have.
bent taip manome, kad suvokiame daugiau nei ląstelės.
At least it is expected, because we have evolved so much
Bent jau tikimės, nes esame taip smarkiai išsivystę
from unicell to this state.
iš vienos ląstelės iki šios būsenos.
And then you are the epitome of God's creation;
Ir kai tampame Dievo kūrinio įsikūnijimu,
you are the topmost people. Then why not?
esame svarbiausi žmonės. Tad kodėl gi ne?
When you are resurrected the first thing that should happen to you
Kai atgimstate, pirma, kas jums turi nutikti –
is to understand that you are no more an individual,
tai suprasti, kad jūs esate nebe individuali,
but you are a collective being. You are no more an individual.
o kolektyvinė būtybė. Nebe individuali.
All things which make you circumcise your individuality -
Visa, kas apibrėžia jūsų asmenybę –
throw that away.
meskit tai lauk.
You're no more an individual. All problems which come to you
Jūs nebe individualus. Visos asmeninės problemos
as individual problems are absolutely useless, false, wasteful.
yra visiškai bevertės, netikros, eikvojančios.
Think of the collective problems. I enjoy such people.
Galvokite apie bendras problemas. Mėgstu tokius žmones.
Like the other day Fergie was anxious to know about Bristol -
Kaip anądien Ferdžis nerimavo dėl Bristolio:
which points are there,
koks požiūris ten,
which are giving vibrations from the Mother Earth.
kokios vibracijos sklinda iš Motinos Žemės.
He's worried about the whole of Bristol - all the Jamaicans,
Jis nerimauja dėl Bristolio – visų jamaikiečių,
then about the whole British people,
tada dėl visų Didžiosios Britanijos žmonių,
and then of the whole world you should be.
tada turėtų būti neramu dėl viso pasaulio.
That's what one should think. One should not think,
Taip turėtų galvoti visi. Nereikia galvoti:
"How will my daughter get married?
„Kaip mano dukra ištekės?
How can I get a ticket to go there?"
Kaip galėčiau nusipirkti bilietą, kad ten nuvykčiau?“
All these nonsensical ideas should be given up
Turi būti atsisakyta visų šių absurdiškų idėjų,
because you are now entered into the Kingdom of God
nes dabar įžengėte į Dievo karalystę,
and He's going to look after you.
ir Jis jumis pasirūpins.
Because that state you establish within yourself
Kadangi savyje įtvirtinote šią būseną –
that you are a collective being.
kad esate kolektyvinė būtybė –
All other things will drop out.
visa kita dings.
Gradually everybody will be molded.
Palaipsniui kiekvienas susiformuos,
Even the most difficult I have seen, have improved.
netgi patys sunkiausi, esu mačiusi, pasitaisė.
But what about you, the one who is improving everybody else,
Bet kaip jūs – tie, kurie taiso kitus,
what about you? How far you are there?
kaip jūs? Kaip toli esate?
How far in your faith that you know that,
Kokio gylio jūsų tikėjimas, jei žinote:
"I have entered into the Kingdom of God
„Aš įžengiau į Dievo karalystę ir kiekvienas
and that every action mine is looked after and guided by His power
mano veiksmas yra stebimas ir valdomas Jo galybės,
and I'm aware of it.
ir aš tai suvokiu.
I'm aware that I have entered into the Kingdom of God
Suvokiu, kad įžengiau į Dievo karalystę,
which is expressed through my collectivity."
ir tai išreikšta mano kolektyviškumu“?
So collectivity is the nature of a Sahaj Yogi.
Kolektyviškumas yra Sahadža jogos prigimtis.
And that's what one has to realize.
Ir tai mes turime suvokti.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.
Is it all right now? Just time.
Ar dabar viskas gerai? Kaip tik laiku.
How I manage, without looking at the watch?
Nesuprantu, kaip susitvarkau be laikrodžio.